[A Dream Within A Dream]
[Episode 32]
Hari ini kamu membawaku kemari,
mau melakukan apa?
Hari ini aku membawamu kemari
untuk bersumpah di bawah pohon Yue Lao.
Song Yimeng.
Kelak, apa pun yang kamu khawatirkan,
apa pun yang kamu takuti,
akan kubantu kamu
menyelesaikannya satu per satu.
Dan kamu tenang saja,
aku juga akan menjagamu
dan Keluarga Song dengan baik.
Aku juga tidak akan mengkhianatimu
seumur hidup ini.
Bukankah katamu
tidak pernah percaya pada Dewa?
Kamu percaya,
aku pun percaya.
Lantas kenapa jika percaya?
Takdir dalam naskah
tetap tidak bisa diubah.
Apakah naskah
sungguh tidak bisa diubah?
Coba kamu pikirkan,
dalam naskah yang kamu sebut itu,
aku adalah seorang Dewa Pembunuh
yang penuh roh jahat.
Lihatlah aku yang sekarang,
apakah masih begitu?
Aku...
Benar.
Demi Dewa Patroli Malam,
demi para rakyat,
kamu melaporkan Perdana Menteri Gao.
Ini membuktikan
bahwa kamu sudah berubah.
Tapi...
Bukan hanya aku yang berubah,
orang lain juga telah berubah.
Nan Rui tidak lagi takut padaku.
Bahkan Kaisar
juga memberikan posisi
Putra Mahkota kepadaku.
Jadi, lihatlah.
Semua orang dalam naskah bisa berubah.
Lalu kenapa akhir cerita
tidak mungkin berubah?
Hari ini aku membawamu kemari,
juga karena ingin melakukan
usaha terakhir.
Aku juga ingin memberitahumu
perasaanku untuk terakhir kalinya.
Aku tahu kamu masih menyimpan
kekhawatiran di hatimu,
tapi aku bersedia menunggu.
Aku mengerti.
Tenang saja.
Besok aku akan menemui Kaisar
untuk membatalkan pernikahan.
Nan Heng.
Meskipun aku juga tidak tahu
akhirnya akan seperti apa,
untuk kali ini,
aku bersedia
memberanikan diri sekali lagi.
Kamu...
Maksudmu,
kamu sudah setuju?
[Adegan terkenal dalam naskah]
[5. Tiga orang menusuk sambil berputar
di hari pernikahan]
Nan Heng,
aku ingin mendiskusikan satu hal denganmu.
Bisakah kita tidak mengadakan
upacara pernikahan,
langsung mendaftarkan pernikahan?
Apa maksudnya langsung
mendaftarkan pernikahan?
Yaitu menghilangkan proses
penjemputan pengantin dan sebagainya,
kita langsung...
La...
Langsung
masuk kamar pengantin?
Bukan itu maksudku.
Bukan.
Sekarang aku hanya
khawatir akan perkembangan plot.
Menurut arah plot,
dalam perjalanan upacara pernikahan kita,
Chu Guihong pasti akan muncul
untuk menghalangi.
Kalian berdua
pasti akan mengalami perselisihan.
Aku sudah ingat.
Apakah maksudmu
di hari pernikahan tiga orang
menusuk sambil berputar?
Daya ingatmu benar-benar kuat.
Tapi di hari pernikahan ini,
aku bisa mengerti tentang tiga orang.
Apa maksudnya menusuk sambil berputar?
Menusuk sambil berputar adalah...
[Mimpi Damai Qing. Episode 32, Adegan 18]
Yang melukainya
hanya akan mati.
♪ Hormat kedua kepada orang tua ♪
juga harus mati!
Hari ini,
semuanya harus mati.
♪ Suami istri saling memberi hormat ♪
Jadi demi menghindari semua ini,
kita lewati saja jika bisa.
Bagaimana?
Bukan.
Aku bisa mengerti alasan dia menusukku.
Kamu menusuknya,
aku menusukmu.
Untuk apa aku menusukmu?
Aku tahu ini kedengarannya sangat konyol,
tapi itulah yang tertulis di naskah.
Naskah ini sungguh tidak masuk akal.
Tiap kali aku dalam bahaya,
kamu pasti akan menyelamatkanku
tanpa terkendali.
Jika mekanisme yang pasti terjadi
di adegan terkenal
[Mekanisme naskah]
dan mekanisme
tokoh utama pria pasti menolong tokoh utama wanita
yang dalam bahaya terjadi bersamaan,
akan menjadi seperti apa?
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Tenang saja.
Urusan selanjutnya
serahkan padaku.
Kamu
persiapkan saja pernikahan
dengan tenang di rumah.
Kamu ingin Chu Guihong
membawa Pasukan Qianyu
untuk berjaga di Pingrong?
Ya.
Karena hamba sudah dilantik
menjadi Putra Mahkota,
menurut aturan,
penjaga di ibu kota
seharusnya diganti menjadi
Pasukan Xuanjia.
Jika tetap dijaga oleh Pasukan Qianyu,
takutnya akan terjadi perselisihan.
Jangan berpura-pura di hadapanku.
Kapan kamu datang memohon padaku
bukan karena Song Yimeng?
Hamba tidak berani membohongi Kaisar.
Hanya karena
Chu Guihong dan Song Yimeng
pernah bertunangan.
Chu Guihong selalu tidak bisa
melupakan masalah ini.
Pernikahan hamba sudah dekat.
Dia menjauh sedikit,
itu ada baiknya juga.
Aku mengerti.
Berdirilah.
Terima kasih, Kaisar.
Belakangan ini
bagaimana hubunganmu dengan Rui?
Hamba selama ini
memang jarang berhubungan
dengan Adik Ke-18.
Kaisar menanyakan ini,
apakah khawatir
jika Chu Guihong dipindahkan
akan membuat Adik Ke-18 mendendam?
Rui sangat dekat dengan kakak sepupunya.
Kali ini dia sudah merasa terpukul
karena gagal menduduki
posisi Putra Mahkota.
Jika kehilangan Chu Guihong
yang menemaninya lagi,
aku takut dia
sulit menerimanya.
Kaisar sangat bijaksana.
Untuk hal ini
memang harus ditanyakan
kepada Adik Ke-18 dulu.
Hamba kurang pertimbangan.
Maafkan hamba, Kaisar.
Kebetulan sekali.
Rui juga datang menemuiku hari ini,
juga mengusulkan
agar aku memberikan tugas baru
kepada Chu Guihong
dan memindahkannya dari ibu kota.
Kali ini Rui
memikirkan hal yang sama denganmu.
Dia khawatir jika Chu Guihong
tinggal di ibu kota
akan terjebak dalam pikiran buruk,
terobsesi dengan masa lalu,
dan sulit untuk melihat ke depan.
Jika begitu,
Adik Ke-18 memang jauh lebih dewasa
dibandingkan dengan yang dulu.
Hamba merasa malu.
Kamu bersikap sinis lagi.
Hamba tidak berani.
Jarang-jarang kalian kakak beradik
memiliki pemikiran yang sama,
akan kukabulkan permintaan kalian
dengan menyuruh Chu Guihong memilih hari
untuk pergi ke Pingrong.
Terima kasih, Kaisar.
Nan Heng benar-benar keterlaluan.
Dia merebut Meng,
memperdaya Adik Sepupu.
Pamannya
mencelakai ayah dan saudaraku.
Atas dasar apa dia dilantik
menjadi Putra Mahkota
dan menikahi tunanganku,
bahkan juga ingin menyingkirkanku
dan mengusirku dari ibu kota?
Atas dasar apa?
Jenderal.
Ini adalah perintah Kaisar.
Lantas kenapa?
Bagaimana kita tahu kalau bukan Nan Heng
yang diam-diam menggunakan trik licik
untuk memperdaya Kaisar juga?
Kini masa kejayaan kita telah usai.
Kita pergi ke Pingrong untuk bersembunyi
selama beberapa tahun,
bisa jadi ini justru hal baik.
Kelak setelah masalah ini berlalu,
kita kembali lagi ke ibu kota
dan mulai dari awal.
Dia mengusirku dari ibu kota saat ini,
jelas-jelas karena tidak ingin aku muncul
di upacara pernikahan Meng.
Tapi kali ini,
aku justru tidak akan membiarkan
rencananya berhasil.
[Tiga hari kemudian]
[Gerbang Yan]
Jenderal.
Sudah waktunya berangkat.
Pangeran Ke-18
takutnya tidak akan datang.
Bagaimana jika
kita berangkat saja?
Berangkat.
[Gerbang Yan]
Berangkat!
Kakak Sepupu.
Jaga dirimu.
[Gerbang Yan]
Kalian berdua dengarkan baik-baik,
wajib awasi Chu Guihong dengan ketat.
Jangan biarkan dia kembali ke ibu kota,
supaya dia tidak merusak
upacara pernikahan Bos Besar.
Kamu tidak pergi?
Aku?
[Papan Roh Almarhum Nyonya Anping Anumerta,
Wang Nianmei]
Ibu.
Lebih tepatnya,
aku seharusnya memanggil Anda
Ibu Song Yimeng.
[Papan Roh Almarhum Nyonya Anping Anumerta,
Wang Nianmei]
Ayah bilang harapan terbesar Anda
semasa hidup
adalah melihat Song Yimeng
menikah ke keluarga yang baik,
hidup berkecukupan dan bahagia.
Tapi,
aku benar-benar minta maaf.
Tidak bisa menikah dengan Chu Guihong
sesuai keinginan Anda.
Namun,
walaupun begitu,
Anda di surga
juga harus memberkatinya, ya.
Ayah dan ibuku,
mereka juga ada di surga.
Ibu.
Jika Anda bertemu
ayah dan ibuku di sana,
tolong Anda
bantu aku sampaikan kepada mereka.
Anda bilang saja...
Bilang saja bahwa putri mereka
sudah dewasa.
♪ Jika badai dan embun beku pernah
mengukir jejak keletihan ♪
Song Xiaoyu
sudah akan menikah besok.
♪ Jika awan yang bergulung
menutupi angkasa berbintang ♪
[Kediaman Laiyi]
♪ Tatapan matamu yang mengarah kepadaku ♪
Mungkin di dalam hati mereka,
ini bukan keputusan yang paling tepat.
♪ Masihkah mengingat cinta dan benci? ♪
Tapi tolong mereka percaya padaku.
♪ Jika angin yang berembus
meniup debu dunia fana ♪
[Tekun Tanpa Kenal Lelah]
Ini adalah keputusan paling berani
♪ Jika selalu ada satu momen
terbangun dari mimpi ♪
yang kubuat seumur hidupku ini.
Karena di sini,
♪ Begitu banyak masa lalu
yang kembali dikenali ♪
ada teman yang merawatku
dengan sepenuh hati,
♪ Dalam sekejap pikiran
yang ada adalah kehangatan ♪
ada ayah yang mendukungku,
ada adik dan nyonya yang memperlakukanku
seperti keluarga sendiri.
♪ Lihatlah langit itu yang membiarkan
hujan turun seperti tak ada siapa pun ♪
Tentu saja,
ada juga Nan Heng yang
menghilangkan segala kekhawatiran untukku.
Meng.
♪ Lihatlah waktu itu yang menanti kisah
dalam ketenangan untuk berakar ♪
Jika Nan Heng menindasmu,
Kediaman Putra Mahkota hanya berjarak
beberapa kilometer dari rumah.
Ayah sendiri yang
akan menjemputmu kembali.
♪ Lihatlah jalan di depan pada akhirnya
takdir akan memberimu tempat berpijak ♪
Waktu dan hari yang menguntungkan
untuk menyambut pengantin.
Pengantin wanita
meninggalkan rumah.
♪ Lihatlah dunia fana ini kita jadikan ia
tak lagi biasa dengan kehidupan kita ♪
♪ Lihatlah langit membiarkan bunga mekar
wanginya terus bertebaran ♪
♪ Lihatlah waktu membiarkan jantung
berdetak dalam siklus abadi ♪
[Kediaman Song]
♪ Lihatlah jalan di depan pada akhirnya
takdir akan memberimu tempat berpijak ♪
♪ Lihatlah dunia fana ini kita jadikan ia
tak lagi biasa dengan kehidupan kita ♪
[Pos Penginapan Laiyun, Pintu Depan]
Ini sudah pagi,
kenapa masih belum ada pergerakan juga?
Pintu belakang.
Benar juga.
Bos Kedua.
Pintu belakang.
Berangkat.
[Pos Penginapan Laiyun, Pintu Belakang]
Ternyata menikah dengan orang yang disukai
seperti ini perasaannya.
Pantas saja semua orang
suka mengadakan acara pernikahan.
Kehidupan tetap perlu
sedikit sentuhan ritual.
Meskipun benar-benar terjadi musibah,
aku juga pasti tidak akan membiarkan
terjadi sesuatu padamu.
Chu Guihong.
Kamu akhirnya tetap datang juga.
Bukankah Chu Guihong sudah diperintahkan
keluar dari ibu kota oleh Nan Heng?
Kenapa kembali lagi?
Jangan-jangan
adegan terkenal tiga orang
yang saling menusuk
pada akhirnya tetap tidak bisa dihindari?
Dendam membunuh ayah,
dendam merebut istri.
Hari ini aku akan menyelesaikan
dendam baru dan lama sekaligus,
mengambil nyawamu, si iblis ini.
Ingin mengambil nyawaku,
tergantung apakah kamu
memiliki kemampuan ini atau tidak.
Tidak bisa, tidak bisa.
Tenang, Song Yimeng.
Kalau saat ini kamu keluar,
adegan terkenal tiga orang saling menusuk
pasti akan terjadi.
Tidak boleh keluar, tidak boleh keluar.
Gawat, gawat.
Song Yimeng.
Meng.
Jenderal Chu.
Tekadku sudah bulat.
Untuk apa lagi kamu terus memaksakan?
Song Yimeng.
Cepat kembali.
Meng.
Bagaimana aku bisa diam saja melihatmu
menikah dengan Dewa Pembunuh
penuh roh jahat seperti ini,
mengambil jalan yang salah
dan menghancurkan seumur hidupmu?
Memang kenapa kalau Dewa Pembunuh?
Memangnya kenapa pula kalau roh jahat?
Meskipun aku jatuh cinta padanya
adalah sebuah kesalahan,
aku juga bersedia
terus melakukan kesalahan,
terus melakukan kesalahan lagi.
Meng.
Song Yimeng.
Kembali ke tandu.
Song Yimeng!
Nan Heng.
Lepaskan dia!
Fugui,
lakukan!
Berhasil.
Nan Heng!
Nan Heng.
Tangkap!
Baik.
Tolong!
Fugui.
Cepat pergi cari tabib istana.
Cepat pergi!
Nan Heng.
Nan Heng!
Nan Heng, bertahanlah sebentar lagi.
Tabib istana akan segera tiba.
Oke?
Kamu bertahanlah sebentar lagi.
♪ Dunia fana penuh
dengan kesedihan dan kabut ♪
Sudah tidak apa-apa.
Lihat.
Takdir
♪ Takdir kita terjalin menjadi buku ♪
bisa diubah.
Aku sudah percaya.
Aku percaya padamu sepenuhnya.
Aku percaya padamu.
♪ Mendengar angin
sedang berbicara di telinga ♪
Kamu bertahanlah sebentar,
Nan Heng.
Nan Heng!
♪ Tujuan dari kegelapan malam ♪
Nan Heng.
♪ Tatapan mata menunggui matahari terbit ♪
Aku sudah percaya.
Nan Heng.
Kamu bertahanlah sebentar lagi.
♪ Kapan baru ada jalan pulang? ♪
Kamu dengarkan aku.
Kamu buka matamu dan lihat aku, oke?
Oke?
♪ Waktu tiada begitu terlahir mengikat
takdir tapi sulit mengikat hati ♪
Nan Heng.
Nan Heng!
♪ Melangkah ke dalam formasi takdir
rasa sakit sedang menghantui ♪
♪ Mengubah dalam sekejap
bagai mimpi yang akan segera pergi ♪
♪ Cinta dan benci
bagaimana bisa disembunyikan? ♪
♪ Waktu tiada begitu terlahir mengikat
takdir tapi sulit mengikat hati ♪
♪ Kehidupan yang mengambang dijalani
tekun suka dan duka telah ditentukan ♪
Nan Heng.
Bagaimana ini?
Nan Heng, Nan Heng.
♪ Jika bermusuhan dengan langit
bagaimana mengubah akhir ini? ♪
Nan Heng.
Kamu dengarkan aku.
Kamu tidak boleh mati,
kamu dengar tidak?
♪ Dekat di hadapanmu tetapi tetap saja ♪
Kamu tidak boleh mati!
♪ Waktu tiada begitu terlahir mengikat
takdir tapi sulit mengikat hati ♪
Bukankah kamu sudah berjanji padaku?
Kamu bisa bantu aku
menyelesaikan semua hal
yang kukhawatirkan.
♪ Melangkah ke dalam formasi takdir
rasa sakit sedang menghantui ♪
Sekarang aku hanya ingin kamu hidup.
♪ Mengubah dalam sekejap
bagai mimpi yang akan segera pergi ♪
Kamu dengar tidak?
Aku hanya ingin kamu hidup!
♪ Cinta dan benci
bagaimana bisa disembunyikan? ♪
Sadarlah, Nan Heng.
Sadarlah, oke?
Tolong.
♪ Waktu tiada begitu terlahir mengikat
takdir tapi sulit mengikat hati ♪
Tolong!
Cepat kemari!
♪ Kehidupan yang mengambang dijalani
tekun suka dan duka telah ditentukan ♪
Di mana tabib istana?
♪ Jika bermusuhan dengan langit
bagaimana mengubah akhir ini? ♪
Nan Heng.
♪ Dekat di hadapanmu
tetapi tetap saja berpisah ♪
Kamu jangan tinggalkan aku sendiri, ya?
Aku mohon padamu.
Nan Heng.
Nan Heng!
♪ Jika bermusuhan dengan langit
bagaimana mengubah akhir ini? ♪
Nan Heng!
♪ Dekat di hadapanmu
tetapi tetap saja berpisah ♪
Yang Mulia Putra Mahkota terluka parah
dengan dua tusukan di bagian vital,
takutnya sudah tidak bisa
diselamatkan lagi.
Nan Heng.
Mereka semua bilang kamu tidak bisa
hidup melewati malam ini.
Tapi aku tidak peduli.
Waktu itu kamu yang melamar
dengan tebal muka.
Hari ini,
tidak peduli kamu hidup atau mati,
kamu tetap harus menyelesaikan
seluruh prosesi pernikahan bersamaku.
Setelah minum arak pengantin ini,
kita adalah suami istri yang sesungguhnya.
Mulai hari ini,
tidak peduli miskin atau kaya,
tidak peduli kamu sehat atau tidak,
aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Tentu saja,
kamu juga tidak boleh meninggalkanku.
Jika kamu masih punya hati nurani,
cepatlah bangun.
Sekarang aku hanya berharap
takdir bisa berpihak padaku.
Biarkan aku tinggal
beberapa waktu lebih lama
di dalam duniamu.
Atau...
Atau aku memikirkan sebuah cara
untuk membawamu ke dalam duniaku,
oke?
Nan Heng.
Bisakah kamu segera sadar?
Asalkan kamu bisa sadar,
aku tidak mau rumah besar lagi.
Aku juga tidak mau apa itu,
kucing dan anjing,
anak anjing yang imut,
(*Merujuk pada pria muda yang manja)
anjing serigala kecil lagi.
(*Merujuk pada pria muda yang tangguh)
Aku hanya menginginkanmu
si anjing besar yang bodoh ini.
Kamu dengar tidak?
Aku kasih tahu kamu,
♪ Satu gulungan belum selesai dibaca
akan kubaca lagi ♪
aku hanya memberimu waktu satu malam ini.
Sebelum besok pagi,
jika kamu tidak bangun,
♪ Meskipun suatu hari
bisa melihat akhirnya ♪
aku akan...
Aku akan membunuhmu dulu.
Setelah kamu mati total,
aku akan mewarisi semua hartamu.
Lalu, aku akan langsung menikah
dengan orang lain.
♪ Segala hal di dunia ini selalu ada
karmanya tiada yang kekal ♪
Aku akan membuatmu marah besar.
Apa kamu mendengarnya?
♪ Siapa pula bisa
menghilangkan kebingungan ♪
Cepatlah bangun.
♪ Untuk ditukarkan dengan jawaban
yang diinginkan ♪
♪ Biarkan angin membalik
halaman masa laluku ♪
♪ Biar kuas dan tinta menuliskan kembali
kisahku yang mendebarkan ♪
♪ Aku harus selalu melihat takdir
membentukku dalam berbagai rupa ♪
♪ Biarkan cahaya bulan menerangi
baris-baris cinta dan dendam ♪
♪ Biarkan aku menghadapi
rintangan tanpa gentar ♪
♪ Meskipun takdir telah ditetapkan
itu tak menjadi masalah bagiku ♪
Tidak becus!
Kalian ini tidak becus sekali!
Kalau kalian lagi-lagi berkata
Yang Mulia tidak bisa diselamatkan,
kalian semua tinggal tunggu dihukum saja!
Meskipun tabib istana paling berpengalaman
yang memeriksanya,
dia juga tidak akan bisa berbuat apa-apa.
Omong kosong!
Yang Mulia orang baik,
jadi pasti akan dilindungi Dewa.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Fugui!
Jangan gegabah!
Pangeran Ke-18?
Pangeran Ke-18.
Untuk apa kamu kemari?
Aku datang untuk menyelamatkan Nan Heng.
Benar.
Dia adalah Paman Zhao,
tabib sakti dari Pasukan Qianyu.
Biarkan dia mencobanya.
Kudengar dari Kakak Sepupu,
saat di perbatasan,
lengan yang patah pun
disambungkan kembali oleh Paman Zhao.
Sekarang Yang Mulia dalam kondisi kritis,
bukan sekadar patah lengan atau kaki.
Lagi pula,
dia bahkan tidak bisa
menyambung lengannya sendiri,
bagaimana dia bisa
mengobati Yang Mulia kami?
Fugui,
coba kamu pikirkan baik-baik,
untuk apa aku datang
sejauh ini di tengah malam?
Aku tulus ingin menyelamatkan Nan Heng.
Biarkan saja dia masuk untuk memeriksanya.
Meskipun Pangeran Ke-18
berniat baik untuk menolong,
kamu seharusnya tahu juga
kalau pembunuhan hari ini
adalah perbuatan Chu Guihong.
Sementara dia
adalah orang dari Pasukan Qianyu.
Jika dia datang
untuk mencelakai Yang Mulia,
siapa yang akan bertanggung jawab?
Tuan tenang saja.
Alasanku bersedia mengobati Putra Mahkota
karena ingin menebus kesalahan
Jenderal Muda kami.
Mohon Tuan berjanji,
jika aku berhasil
menyembuhkan Putra Mahkota,
setelah Putra Mahkota sadar,
mohon agar beliau
mengampuni Jenderal Muda kami
dari kejahatan pembunuhan.
Kalian Pasukan Qianyu
benar-benar tidak tahu diri!
Sekarang nasib hidup atau mati
Yang Mulia kami masih belum pasti,
kalian malah mengambil
kesempatan dalam kesempitan!
Kuberi tahu kamu.
Hal yang dilakukan Chu Guihong
adalah kejahatan pemberontakan
dan penghinaan terhadap atasan!
Dia pantas dihukum mati dengan keji!
Jika Tuan tidak setuju,
aku pamit sekarang juga.
Fugui, dasar kamu ini...
Jangan.
Paman Zhao.
Fugui!
Bukannya aku mau menegurmu,
sekarang situasinya sudah begini,
tidak bisakah kamu
menyetujuinya saja dulu?
Aku berjanji padamu.
- Putri Mahkota.
Hari ini aku telah menikah
dan masuk ke Kediaman Putra Mahkota,
semua urusan di kediaman ini,
seharusnya aku yang memutuskannya.
Aku berjanji padamu,
asalkan Nan Heng bisa
sadar dengan selamat,
aku dan dia
sama sekali tidak akan menuntut
kejahatan Chu Guihong hari ini.
Baik.
Tunggu.
Namun, jika
kamu gagal menyelamatkannya,
aku tidak hanya akan
meminta Kaisar menghukumnya,
kalian Pasukan Qianyu,
satu per satu anggotanya
tidak akan kubiarkan lolos.
Termasuk dirimu,
Pangeran Ke-18.
[Suatu desa di pinggiran kota]
Apakah semua sudah berkumpul?
Sudah.
Mereka ini
adalah para prajurit yang mengabdi
pada Putra Mahkota.
Mereka sedang memburu pembunuh
yang ada di lukisan ini.
Semuanya, silakan lihat dulu.
Semuanya sudah lihat, 'kan?
Siapa pun yang bisa menemukan
pelaku penusukan Putra Mahkota,
akan mendapatkan hadiah 100 tahil emas.
Hadiah 100 tahil emas?
Ayo, jalan!
Cepat!
Ayo, cepat pergi!
Cari dengan baik!
Cari dengan teliti!
[Cuaca Baik dan Panen Lancar]
Ayo, cepat!
Di sana!
Saudara-Saudara.
Kejar!
- Cepat kejar!
- Di sana!
- Tangkap dia!
- Berhenti!
- Jangan lari!
Berhenti!
Jangan lari!
Bagaimana keadaannya?
[Teknik Penjahitan Modern,
Jahitan Terputus]
[Kediaman Tokoh Utama Pria]
Putri Mahkota.
Udara pagi ini dingin,
pakailah selapis pakaian lagi.
Fugui!
Lakukan.
Putri Mahkota,
bagaimana jika Anda
kembali ke kamar untuk beristirahat?
Hamba akan mengawasinya di sini.
Fugui,
bagaimana kemarin kamu terpikirkan
untuk menusukku dengan pedang?
[Malam Sebelum Pesta Pernikahan]
Besok dalam proses penjemputan pengantin,
jika Chu Guihong muncul untuk membunuhku
dan terjadi peristiwa
yang tidak terkendali,
kamu ikuti perintahku,
lalu tusuk Song Yimeng dengan pedang.
Yang Mulia,
kenapa begitu?
Asalkan Nona Song dalam bahaya,
Yang Mulia pasti akan menyelamatkannya.
Bukankah pada akhirnya Anda
yang akan terluka?
Hamba tidak sanggup melakukannya!
Tidak sanggup pun harus dilakukan.
Masalah ini,
aku hanya percaya padamu,
juga hanya bisa kuserahkan padamu.
Menggunakan mekanisme
saat tokoh utama wanita dalam bahaya,
maka tokoh utama pria pasti akan
datang menyelamatkannya,
untuk mengalahkan mekanisme
adegan terkenal yang pasti terjadi.
Ternyata sejak malam sebelumnya,
dia sudah memikirkan semua
kemungkinan tidak terduga,
beserta solusinya dengan matang.
Yang Mulia...
Yang Mulia sedang membuktikan
dengan nyawanya
kalau beliau layak dipercaya oleh Anda.
Nona!
Nona.
Ting.
Kenapa kalian datang kemari?
Semua salahku.
Salahku yang tidak mengawasi
Chu Guihong dengan cermat.
Bagaimana keadaannya?
Tabib Zhao dari Pasukan Qianyu
sedang membantu mengobati lukanya.
Tabib Zhao?
Ting.
Kamu jangan salah paham.
Dia bukan komplotan Kakak Sepupu.
Dia adalah orang yang aku bawa.
Pangeran Ke-18.
Setelah kejadian pembunuhan kemarin,
kenapa kamu bisa langsung tiba di sini?
Aku...
Benar, Pangeran Ke-18.
Bagaimana Anda bisa tahu
tabib istana tidak bisa
menyelamatkan Yang Mulia?
Selain itu,
Anda juga datang bersama seorang tabib.
Kemarin, Paman Zhao
yang berinisiatif mencariku.
Aku juga mendengar darinya.
Dia berkata bahwa Nan Heng ditusuk
dan belum berhasil diselamatkan.
Namun, Paman Zhao,
bagaimana dia bisa memprediksi masa depan?
Apakah ini sebuah kebetulan?
[Bahagia]
Bagaimana keadaannya?
Pendarahannya sudah berhenti.
Nyawa Putra Mahkota juga
sudah terselamatkan.
Asalkan malam ini tidak demam lagi,
maka dia akan melewati cobaan ini
dengan selamat.
Terima kasih.
Putri Mahkota.
Jangan lupakan perjanjian di antara kita.
Baik.
Paman Zhao.
Bagaimana Paman bisa tahu
mengenai penusukan Putra Mahkota ini?
Tentu saja ada orang
yang mengirimkan pesan padaku.
Siapa?
Aku adalah orang
yang dibawa Pangeran Ke-18
untuk mengobati Putra Mahkota.
Aku tidak leluasa
menjawab pertanyaan orang lain.
Paman Zhao,
sebenarnya aku juga ingin mengetahuinya.
Yang Mulia,
Anda akan segera mengetahuinya.
Permisi.
Besar sekali nyali Chu Guihong ini!
Berani-beraninya dia
menusuk Putra Mahkota.
Sekarang Putra Mahkota
tidak sadarkan diri,
dia malah menghilang!
Kaisar, redakan amarah Anda.
Ayahanda.
Jagalah kesehatan Anda.
Jangan marah.
Apakah dia tahu
kalau menusuk Putra Mahkota
merupakan kejahatan berat yang akan
memusnahkan sembilan keturunan klannya?
Meskipun Permaisuri
dan Raja Qianyu masih hidup,
juga tidak akan bisa
menyelamatkan nyawanya.
Benar.
Ayahanda.
Sekarang nyawa Nan Heng
sudah tidak dalam bahaya.
Song Yimeng juga sudah berjanji
untuk tidak lagi menuntut
kejahatan Kakak Sepupu.
Bagaimana jika Anda memberinya
hukuman yang lebih ringan?
Negara memiliki hukumnya sendiri.
Putra Mahkota ditusuk,
bagaimana bisa menyelesaikan masalah ini
hanya dengan sepatah kata tidak akan
menuntutnya dari seorang Song Yimeng?
Iya, benar.
Perkataan Song Yimeng tidak bisa dianggap.
Lalu bagaimana dengan Ibunda Permaisuri?
Semasa Ibunda Permaisuri masih hidup,
beliau paling menyayangi Kakak Sepupu.
Ayahanda,
jika Anda benar-benar menghukum mati dia,
takutnya arwah Ibunda Permaisuri
tidak akan tenang di alam baka.
Rui, begini saja.
Kamu utus lebih banyak
Pasukan Pengawal Istana untuk mencarinya.
Bawa orangnya kembali dulu.
Urusan lainnya,
kita bicarakan nanti.
Baik.
Ananda akan segera melaksanakannya.
[Angin Sejuk dan Bulan Terang]
Apakah kediaman Selir Agung
ke arah sini?
Yang Mulia.
Saat ini Putra Mahkota
sudah melewati masa kritisnya.
Di sisinya ada Kakak Sulung
yang merawatnya,
Anda tidak perlu terlalu khawatir.
Anda harus menjaga kesehatan Anda.
Sungguh diberkati oleh Langit.
Anak baik.
Terima kasih karena kamu masih ingat
untuk datang memberitahuku.
Namamu
Song Yiting, benar?
Sungguh sama menyenangkannya
seperti kakakmu.
Aku malah merasa
putri kedua Song Yude ini
lebih bijaksana dan cermat
dibandingkan Song Yimeng.
Hamba, Song Yiting,
memberi hormat pada Kaisar.
Pelan-pelan.
Kaisar.
Berapa usiamu?
Menjawab Kaisar.
Hamba baru berusia 22 tahun.
Apakah sudah bertunangan?
Hamba sudah memiliki orang yang disukai.
Meskipun masih belum bertukaran informasi
tanggal lahir dan pencocokan astrologi,
hamba sudah yakin dialah orangnya.
Di mata hamba,
sudah tidak bisa menerima orang lain lagi.
Aku hanya bertanya
apakah kamu sudah bertunangan,
kamu malah menjawab panjang lebar.
Kaisar.
Redakan amarah Anda.
Nona Bungsu Song ini
sama seperti kakaknya,
keduanya orang
yang terus terang dan jujur.
Apa yang ada di hatinya,
akan langsung diucapkannya
tanpa ditutup-tutupi.
Dia sama sekali tidak ada niat
untuk tidak menghormati Kaisar.
Aku juga tidak mengatakan apa-apa.
Kenapa malah membuat Selir Agung ketakutan
sampai menyebutkan
Putri Mahkota sebagai tameng.
Ini...
Hari ini aku
hanya datang untuk menjengukmu.
Putra Mahkota saat ini
sedang beristirahat.
Kamu harus tenang
dan lebih menjaga dirimu dengan baik.
Jangan sampai membuatnya
khawatir karena memikirkanmu.
Baik.
[Kediaman Tokoh Utama Pria]